
第三幕
旁白：政策改变之后，学生清理垃圾变得极为不方便，经过学生权益部门和校方的协商，学校决定在1、3、5楼设置垃圾桶，同学们同时也注意到了要文明扔垃圾。


同学A上（背着书包，手里提着垃圾袋缓步上）
同学B上（从后面追上A）
同学B：“哎呀，好久不见，这不是计软库里吗，上次我输给你，这次我可不会了。”
（同学B说罢，伸手想要拿A手中的垃圾袋）
同学B：“来来来，让我给你展示展示我这些天苦练的球技。”
（同学A躲过同学B）
同学A：“停停停，干哈呢，东大哈登“
同学B:"扔球啊”
同学A：“还扔球呢？听没听说过一句话？！“
同学B：”啥话呀？“
同学A（恨铁不成钢）：“篮球的归篮球，垃圾的归垃圾啊！想展示球技，咱们啊，今晚球场见。”
同学B（恍然大悟）:"得勒，那以后啊，我扔垃圾，也好好扔”

阿姨上
同学A将垃圾小心放到一楼垃圾桶中
阿姨（赞许地点头）
同学A、B下

同学C上，手中拿着外卖盒，
阿姨上楼
播放阿姨上楼视频
看到学生C拿着装着汤的外卖盒向垃圾桶走去
同学C（在垃圾桶旁边，仔细将外卖盒打结）
同学C（自言自语）：”汤啊，上两次让你溜了出来，这次我看你还往哪儿跑。“
同学C（将打包好的外卖盒仔细放到垃圾桶中）
同学C下

阿姨（欣慰）:"宿舍是我家，卫生还是得靠大家，以前清理一栋楼都费半天劲，自从同学文明扔垃圾以后啊，一口气清理三栋楼，不费劲！“
阿姨（拿起垃圾桶袋子）下



